السلام عليكم ورحمة الله وبركاته واهلا بكم فى حلقة جديدة
منذ الموسم الاول وارطغرل يسعى لأقامة دولته العادلة وحتى الموسم الخامس ولكن يقف فى وجهه الاعداء من كل حدب وصب
منهم من المغول والصليبين ومن الخونة الذى كانوا فى الدولة السلجوقية بدايةً من سعد الدين كوبك وختاماً ببهاء الدين ولكن ارطغرل كان يقف لهم بالمرصاد وكان كالشوكة فى حلقهم مما جعله يتفوق عليه الى ان وصل لهذا الشأن من الحكم
والذى كان سبباً فى جعله سيد للقبائل ويفتح البلدان وتصبح له موطن يسمى سوغوت وغير وهو الاهم كسب الثقة من الحلفاء وكان على رأسهم بركه خان الذى دحر المغول وجعلهم بدون قيمة ونذكر لكم من التاريخ ما فعله بركه خان للأسلام وللمسلمين
فقد استغل 'بركة خان' خروج الخان الأعظم مونكو لقتال بعض الخارجين عليه ومعه أخاه قوبلاي خان وترك أخاه الآخر 'أرتق بوكا' مكانه لتسيير الأمور
لحين عودته، فاستغل 'بركة خان' وفاة 'مانغو' في الطريق لإثارة الفتنة بين 'أرتق بوكا' قوبلاي'، حيث اتفق الجند والأمراء على تولية 'قوبلاي'، فأرسل
'بركة خان' إلى 'أرتق بوكا' بقوة عسكرية لمنازعة أخيه 'قوبلاي' على منصب الخان الأعظم، وحرض أيضا أسرة أوقطاي خان على مساعدة 'أرتق بوكا' ووقعت الحرب بينهما سنة 658 هجرية وذلك قبل معركة عين جالوت بقليل مما جعل هولاكو يعود مسرعا من الشام لفض النزاع.واستمرت الحروب
عدة سنوات، وكان 'بركة خان' في نفس الوقت يقنع ويحث كثيرا من جنود 'هولاكو' بالشام على الدخول في الإسلام والانضمام إلى جيش 'بيبرس
وبالفعل أقنع الكثيرين منهم وتحولوا إلى حرب 'هولاكو
فقد دخل 'بركة خان' في حلف مع المماليك الذين بهروا العالم عندما انتصروا على التتار في موقعة عين جالوت سنة 658 هجرية، وكثرت المراسلات والاتصالات بينه وبين السلطان بيبرس وكان لها أثر كبير في توجيهه لحرب 'هولاكووبالفعل اتفق 'بركة خان' و'بيبرس' على محاربة 'هولاكو' وكتب بركة خان' برسالة إلى 'بيبرس' يقول له فيها: [قد علمت محبتي للإسلام وعلمت ما فعل هولاكو بالمسلمين، فاركب أنت من ناحية حتى آتيه أنا من
الناحية الأخرى؛ حتى نهزمه أو نخرجه من البلاد، وأعطيك جميع ما كان بيده من البلاد].لم يكتف 'بركة خان' بمناصرة المسلمين، فلقد انقلب حربا
ضروسا على اللمغول الوثنيين عموما وعلى 'هولاكو' خصوصا حيث لم ينس 'بركة خان' ما فعله 'هولاكو' بالخلافة العباسية أبدا عندما اكتسح هولاكو
بجحافله بغداد. فقد حاول 'بركة خان' بشتى الوسائل أن يوقف هذا المد الجارف الذي ينذر بمحو الإسلام من الوجود، ولكن لأن معظم جنوده كانوا لا
يزالون على الوثنية فقد رفضوا الانصياع لأمره بمحاربة 'هولاكو' لأنهم بذلك سيخالفون الخان الأعظم للمغول والذي قد وافق على الهجوم على بغداد.
فأخذ 'بركة خان' في اختلاق الذرائع والحجج لإشعال الحرب ضد 'هولاكو' ووجد ضالته في مسألة الغنائم حيث كان من عرف 'جنكيزخان' القديم أن أسرة 'جوجى' لها ثلث الغنائم التي يحصل عليها المغول جميعا في أي معارك يخوضونها وبالقطع لم تكن الغنائم دافعا لـ'بركة خان' فأرسل 'بركة
رسلا من طرفه وأمرهم أن يشتدوا ويغلظوا على 'هولاكو' في السؤال، وبالفعل نجحت الحيلة واستشاط 'هولاكو' غضبا وقتل رسل 'بركة خان' وسير جيشا لمحاربة 'بركة خان' فانهزم جيش هولاكو شر هزيمة وذلك سنة 660 هجرية، فعاود الهجوم مرة أخرى بجيش أكبر فانهزم جيش 'بركة خان
وكان يقوده أحد قواده واسمه 'نوغاي'، فأراد 'هولاكو' أن يجهز بالكلية على 'بركة خان' فأرسل جيشا جرارا فيه معظم جنوده يقودهم ابنه أباقا، فخرج لهم 'بركة خان' بنفسه على رأس الجيش ومزق جيش هولاكو شر تمزيق سنة 661 هجرية في منطقة القوقاز ولم ينج منهم سوى القليل.
أما 'هولاكو' فوجد أن كل البلايا والهزائم التي حاقت به وبالتتار جميعا كان سببها 'بركة خان' فاشتد غيظه وحقده على 'بركة خان' وحاول محاربته عدة مرات ولكنه هزم شر هزيمة مما أشعل الغيظ في قلبه حتى وصلت نيران غيظه إلى عقله وجسده، فأصيب بجلطة في المخ بعد وصوله خبر هزيمة
ولده 'أباقا' أمام 'بركة خان' سنة 661 هجرية وظل يعاني من الصرع حتى هلك سنة 663 هجرية، فانتقم 'بركة خان' للإسلام والمسلمين من هذا
المجرم الطاغية الذي دمر دولة الخلافة الإسلامية وسفك دم الملايين من المسلمين
فبعدما هلك الطاغية 'هولاكو' من شدة الغيظ والحقد على ما جرى على يد 'بركة خان' ورث مكانه ابنه 'أباقا' وورث عنه أيضا حقده وحسده على بركة خان' خاصة أن 'بركة' قد هزمه هزيمة كبيرة سنة 661 هجرية، لذلك كانت محاربة 'بركة' هي أولى خطوات وقرارات 'أباقا بن هولاكو
وبالفعل أعد 'أباقا' جيشا جرارا لمحاربة 'بركة' وأرسل 'بركة' أولا قائده 'نوغاي' ولكنه هزم وأصيب بسهم في عينه، وكان 'بركة خان' يحب 'نوغاي
لإسلامه وجهاده معه في كل موطن
فخرج 'بركة خان' بنفسه للقاء 'أباقا' وفي نيته محاربة عدو الإسلام وإزالة هذا الفرع الخبيث من شجرة التتار
التي بدأت تتحول للإسلام شيئا فشيئا.
وكان هذا كل ما فى الامر فإذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإشتراك فى القناة
وتفعيل زر الإشعارات ليصلكم كل جديد ولايك للفيديو إذا أعجبكم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته